[pt-br]

  No Gramado, quem pinta o retangulo na tela?
  Bem, no display server tem a opçao de pintar usando um serviço do kernel 
ou usando uma rotina do display server para isso. 
  O Gramado tem usado o kernel para pintar os retangulos.
-----------
  E' normal ter opçoes de painters para os retangulos ou 
para os triangulos. E' normal que um display server tenha a opçao 
de pintar o retangulo ou atribuir essa tarefa a outro serviço do sistema, 
como o driver da placa de video. Inclusive nos dias de hoje e' bem normal 
que a propria aplicaçao client-side pinte o retangulo, 
invocando o driver da placa de video e depois apenas 
notifique o display server sobre a pintura do retangulo. 
-----------
Transparencia costuma envolver alfa e ROP operations ... 
isso e' conversa pra outra hora. O Gramado ja tem rotinas de ROP,
 com 'xor', 'and', essas coisas ... tanto no kernel, 
 quanto no display server, mas ainda nao estao em uso. 
 Apenas testes.
