
   terminal->thread->tty.
   
   Cada instancia de terminal esta associa com uma tty.
   
   Um terminal tem uma thread de controle e essa thread de controle
   esta associada a uma tty.
   
   Enviar dados pra uma tty significa enviar dados para um dado terminal
   entao uma outra thread ou o kernel pode se comunicar com um dado terminal
   simplesmente enviando dados para a tty associada ao terminal ou envair
   mensagens na fila de mensagens da thread de controle do terminal.

   ps: Um multiplexer pode criar associar duas ttys.
   dessa forma pode existir uma conexao e troca de mensagens entre
   dispositivos e terminal ou entre comandos e terminal
